おめでとう！
これであなたは、Naive Bayes機械学習アルゴリズムをやり遂げました。
本当に素晴らしいことです。
１つアルゴリズムをマスターしました。２つ、３つと学んで行きましょう！
私たちは、supervised classificationのアルゴリズムを選択する際に
考慮すべきことのリストを作ろうとしています。
そうすることで、アルゴリズムの違いを理解し
適切に選択するための、基礎が備わるはずです。
Naive Bayes が得意とする領域がいくつかあります。
しかも、簡単に実装できます。
英語には20,000~200,000の単語がありますが、
NaybeBayesはそれらを処理する素晴らしい機能を備えています。
実に簡単にそして効率よく、処理することができます。
しかし一方で、例えあなたが注意深く使ったとしても
NaiveBayesが不得意とする領域があります。
そう、少し雑談をしましょう。
面白い話です。
昔Googleがリリースしたばかりの頃、"Chicago Bulls"で検索すると
ちなみに"Chicago Bulls"はスポーツチームの名前です
牛や動物の写真と、シカゴの街の写真が大量にヒットしました。
もちろんこれは期待した結果ではありません。
NaiveBayesでは、複数の単語がセットとなって
特有の意味を持つような場合には、うまく動作しません。
つまり解決しようとしている問題や、持っているデータセットの内容によって
アルゴリズムを使い分ける必要があります。
ですから、アルゴリズムをブラックボックスのまま使ってはいけません。
アルゴリズムを理論的に理解して、
どのように動作するのか、問題の解決方法として適切かどうかを
よく考える必要があります。
そしてもちろんテストも重要です。
ですから、次は学習用データとテスト用データについて話しましょう。
テストをすることで、性能や動作をチェックできます。
テストをしなかったら、間違ったアルゴリズムや
間違ったパラメータを使ってしまうでしょう。
その通りですね！